ข้อมูลพื้นฐาน
สำหรับรายงานประเมินตนเอง
การประกันคุณภาพการศึกษาภายใน  ระดับหลักสูตร
ตามเกณฑ์คุณภาพ AUN-QA
มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์
ประจำปีการศึกษา 2568
(16 มิถุนายน 2568 ถึง 14 มิถุนายน 2569)
Criteria 4 : การประเมินผู้เรียน (Student Assessment)
4.2 The assessment and assessment-appeal policies are shown to be explicit, communicated to students, and applied consistently.
นโยบายการประเมินผู้เรียน-การอุทธรณ์ผลการประเมินถูกแสดงไว้อย่างชัดเจน มีการสื่อสารไปยังผู้เรียน และนำไปใช้อย่างสม่ำเสมอ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษามีนโยบายเรื่องการวัดประเมินผลและการอุทธรณ์ผลการประเมิน ในกรณีที่นักศึกษามีข้อสงสัยหรือไม่พอใจต่อผลการประเมินผลการศึกษาของรายวิชา ทั้งนี้เพื่อเป็นการรับประกันได้ว่าหลักเกณฑ์และวิธีการในการวัดและประเมินผลการศึกษาของรายวิชานั้น มีความชัดเจน เที่ยงตรง มีการสื่อสารไปยังผู้เรียนอย่างสม่ำเสมอ ทั้งนี้เพื่อประโยชน์ของนักศึกษาและระบบการประกันคุณภาพการศึกษาของมหาวิทยาลัย  ตามประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ระบบและแนวทางการอุทธรณ์ เกี่ยวกับผลการประเมินผลการศึกษาของนักศึกษา พ.ศ.2567 ซึ่งมีรายละเอียดระบบกลไกและขั้นตอนการอุทธรณ์ โดยที่ทางมหาวิทยาลัยได้เผยแพร่ระบบดังกล่าวทางเว็ปไซต์ กองบริการการศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ตามลิงค์ที่แนบมานี้   https://academic.uru.ac.th/document/06943.pdf
รายการหลักฐาน
AUNQA-4-2-1  ประกาศระบบและแนวทางการอุทธรณ์ https://academic.uru.ac.th/document/06943.pdf
4.3 The assessment standards and procedures for student progression and degree completion, are shown to be explicit, communicated to students, and applied consistently.
การประเมินผู้เรียนต้องมีมาตรฐานและกระบวนการที่แสดงความก้าวหน้าและการสำเร็จการศึกษาของผู้เรียนไว้อย่างชัดเจน มีการสื่อสารไปยังผู้เรียน และนำไปใช้อย่างสม่ำเสมอ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษามีมาตรฐานและกระบวนการติดตามความก้าวหน้าเพื่อนำไปสู่การสำเร็จการศึกษาได้อย่างมีคุณภาพและมาตรฐานตามกฏกระทรวงว่าด้วยมาตรฐานการศึกษาระดับอุดมศึกษา อาทิ เรื่องคุณสมบัติของผู้เข้าศึกษาในหลักสูตร เรื่องการพ้นสภาพนักศึกษา การลาและสถานภาพนักศึกษา เรื่องการสำเร็จการศึกษาและปริญญาเกียรตินิยม เรื่องข้อกำหนดที่นักศึกษาต้องผ่านก่อนออกไปฝึกงานหรือปฏิบัติสหกิจศึกษา เป็นต้น โดยมีรายละเอียดดังกล่าวในข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย การจัดการศึกษาระดับอนุปริญญา และปริญญาตรี พ.ศ.2566 ซึ่งได้มีการเผยแพร่ ประชาสัมพันธ์ให้ทราบโดยทั่วกันตามลิงค์ที่แนบมานี้  [https://academic.uru.ac.th/document/02834.pdf](https://academic.uru.ac.th/document/02834.pdf)
รายการหลักฐาน
AUNQA-4-3-1 ข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย การจัดการศึกษาระดับอนุปริญญา และปริญญาตรี พ.ศ. 2566 https://academic.uru.ac.th/document/02834.pdf
4.7 The student assessment and its processes are shown to be continuously reviewed and improved to ensure their relevance to the needs of industry and alignment to the expected learning outcome.
การประเมินผู้เรียนและกระบวนการ มีการทบทวนและปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้มั่นใจว่าตอบโจทย์ความต้องการของภาคอุตสาหกรรมการทำงาน และสอดคล้องกับผลการเรียนรู้ที่คาดหวัง
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษามีระบบในการทบทวนเกณฑ์ที่ใช้ในการวัดผล ประเมินผลการศึกษาของนักศึกษา เพื่อให้เป็นไปตามหลักการบริหารจัดการที่ดี มีมาตรการในการกำกับติดตาม เพื่อประสิทธิภาพและมาตรฐานการจัดการศึกษาของมหาวิทยาลัย โดยมีประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง แนวปฏิบัติและการกำกับติดตามการส่งผลการประเมินผลการศึกษาของนักศึกษา พ.ศ.2567 ซึ่งได้มีการเผยแพร่ ประชาสัมพันธ์ให้ทราบโดยทั่วกันตามลิงค์ที่แนบมานี้ https://academic.uru.ac.th/document/06941.pdf
รายการหลักฐาน
AUNQA-4-7-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง แนวปฏิบัติและการกำกับติดตามการส่งผลการประเมินผลการศึกษาของนักศึกษา พ.ศ. 2567  https://academic.uru.ac.th/document/06941.pdf
Criteria 5 : บุคลากรสายวิชาการ (Academic Staff)
5.1 The programme to show that academic staff planning (including succession, promotion, re-deployment, termination, and retirement plans) is carried out to ensure that the quality and quantity of the academic staff fulfil the needs for education, research, and service.
หลักสูตรมีแผนอัตรากำลังอาจารย์ รวมถึงการสืบทอดตำแหน่ง, การเลื่อนขั้น, การโยกย้ายกำลังคน,การเลิกจ้าง และแผนเกษียณอายุ) ที่ต้องมีการดำเนินการตามแผน เพื่อให้มั่นใจในคุณภาพและปริมาณอาจารย์ให้เพียงพอต่อความต้องการในการการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลมีการดำเนินงานด้านการบริหารทรัพยากรบุคคลภายใต้แผนบริหารทรัพยากรบุคคล ประจำปี พ.ศ.2565–2569 ซึ่งเป็นกรอบแนวทางสำคัญในการพัฒนาและบริหารบุคลากรของมหาวิทยาลัยให้มีประสิทธิภาพ ครอบคลุมทั้งด้านการวางแผนกำลังคน การสรรหาและคัดเลือก การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพบุคลากร การปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมองค์กร ตลอดจนการพัฒนาระบบบริหารผลการปฏิบัติงาน และการส่งเสริมคุณภาพชีวิตในการทำงาน โดยมุ่งเน้นให้บุคลากรมีความรู้ ความสามารถ และศักยภาพที่สอดคล้องกับ  พันธกิจและยุทธศาสตร์ของมหาวิทยาลัย รวมทั้งมีคุณลักษณะที่พึงประสงค์และทัศนคติที่ดีต่อมหาวิทยาลัย อันจะนำไปสู่การพัฒนามหาวิทยาลัยอย่างยั่งยืน ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยได้กำหนดประเด็นยุทธศาสตร์ด้านการบริหารทรัพยากรบุคคล ได้แก่
พัฒนาระบบและกลไกการบริหารทรัพยากรบุคคลที่มีประสิทธิภาพ
พัฒนาระบบการวางแผนอัตรากำลัง การสรรหา และการคัดเลือก
พัฒนาระบบการบริหารผลการปฏิบัติงานให้มีประสิทธิภาพ
พัฒนาระบบสารสนเทศด้านการจัดการทรัพยากรบุคคลให้มีประสิทธิภาพ
พัฒนาระบบการสร้างแรงจูงใจ และสวัสดิการให้คุณภาพชีวิตในการทำงาน
พัฒนามหาวิทยาลัยสู่การเป็นมหาวิทยาลัยแห่งการเรียนรู้ที่มีธรรมาภิบาล
โดยแผนดังกล่าว คณะและหน่วยงานสามารถนำไปใช้เป็นกรอบในการวางแผนและบริหารอัตรากำลังบุคลากรให้มีความเหมาะสมทั้งในเชิงปริมาณและคุณภาพ เพื่อรองรับภารกิจด้านการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
สำหรับแผนพัฒนาบุคลากรสายวิชาการ มหาวิทยาลัยกำหนดกรอบนโยบายในภาพรวม และมอบหมายให้คณะ/หน่วยงานหรือหลักสูตรเป็นผู้ดำเนินการในระดับปฏิบัติ โดยสามารถวางแผนและบริหารจัดการพัฒนาบุคลากรได้ตามบริบทและความต้องการของแต่ละหน่วยงาน ทั้งนี้ คณะมีบทบาทในการวิเคราะห์ความต้องการพัฒนาบุคลากรจากภาระงานและทิศทางการพัฒนาหลักสูตร พร้อมทั้งจัดทำแผนพัฒนารายบุคคล ครอบคลุมการพัฒนาด้านคุณวุฒิ การเข้าสู่ตำแหน่งทางวิชาการ การพัฒนาทักษะการเรียนการสอน การวิจัย และทักษะด้านดิจิทัล นอกจากนี้ ยังมีการสนับสนุนให้บุคลากรเข้าร่วมอบรม สัมมนา และประชุมวิชาการทั้งในระดับชาติและนานาชาติ รวมถึงการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้กับเครือข่ายภายนอก โดยมีการจัดสรรทรัพยากรอย่างเหมาะสม และมีการติดตามประเมินผลการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง เพื่อนำผลไปปรับปรุงแผนในรอบถัดไป
ในส่วนของแผนกรอบอัตรากำลังบุคลากรสายวิชาการ มหาวิทยาลัยเป็นผู้รับผิดชอบในการกำหนดและจัดทำกรอบอัตรากำลัง โดยมีการวิเคราะห์ข้อมูลอัตรากำลัง ภาระงาน สัดส่วนอาจารย์ต่อนักศึกษา และแนวโน้มความต้องการในอนาคต เพื่อกำหนดกรอบอัตรากำลังที่เหมาะสมทั้งในเชิงปริมาณและคุณภาพ ปัจจุบันอยู่ระหว่างการดำเนินการจัดทำ ทั้งนี้ กรอบอัตรากำลังจะเป็นกลไกสำคัญในการสนับสนุนการบริหารจัดการบุคลากรสายวิชาการของคณะและหลักสูตรให้มีประสิทธิภาพและสอดคล้องกับทิศทางการพัฒนาของมหาวิทยาลัยในระยะยาว
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-1-1 แผนบริหารทรัพยากรบุคคล มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ปีงบประมาณ 2565-2569
5.2 The programme to show that staff workload is measured and monitored to improve the quality of education, research, and service.
หลักสูตรมีการแสดงภาระงานของอาจารย์ (staff workload) โดยมีการวัดและกำกับติดตามเพื่อนำไปสู่การปรับปรุงคุณภาพของการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษามีการกำหนดภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ เพื่อให้การปฏิบัติงานเป็นไปตามข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย การกำหนดภาระงานของผู้ดำรงตำแหน่งอาจารย์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ พ.ศ.2559 โดยออกเป็นประกาศประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ พ.ศ.2566 ซึ่งครอบคลุมการการปฏิบัติงานทั้งทางด้าน งานสอนภาคปกติ งานวิจัยและภาระงานวิชาการอื่น งานบริการวิชาการ งานทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม งานบริหาร และ ภาระงานอื่น ๆ ตามที่ได้รับมอบหมาย อีกทั้งมหาวิทยาลัยได้จัดเตรียมระบบ Workload System เพื่อสนับสนุนการรายงานภาระของคณาจารย์ และกองบริการการศึกษาได้ดำเนินการ คำนวนภาระงานในส่วนของงานสอนภาคปกติ เผยแพร่ให้อาจารย์ผู้สอนได้รับทราบผ่านระบบสารสนเทศ ในบริการสำหรับอาจารย์
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-2-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ พ.ศ.2566
AUNQA-5-2-2 ระบบรายงานภาระงาน https://workload.uru.ac.th/auth/sign-in
AUNQA-5-2-3 ระบบบริการสำหรับอาจารย์ https://academic.uru.ac.th/AcademicWEB/teacher/src/login.php
5.3 The programme to show that the competences of the academic staff are determined, evaluated, and communicated.
หลักสูตรมีการแสดงสมรรถนะของอาจารย์ โดยมีการกำหนด  ประเมิน และสื่อสารไปยังอาจารย์ทุกคน
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลได้จัดทำ ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง นโยบาย และแนวทางการพัฒนาคุณภาพอาจารย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ พ.ศ.2569 และคู่มือการขอรับการประเมินระดับคุณภาพมาตรฐานอาจารย์มืออาชีพ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (URU-PSF) เพื่อใช้เป็นแนวทางประเมินและพัฒนาสมรรถนะอาจารย์ในมหาวิทยาลัย ยกระดับการเรียนการสอนเน้นผู้เรียนเป็นสำคัญ โดยผ่านความเห็นชอบจากคณะกรรมการบริหารมหาวิทยาลัย ครั้งที่ 2/2569 เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2569 และสภามหาวิทยาลัย ครั้งที่ 3/2569 เมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2569
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-3-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง นโยบาย และแนวทางการพัฒนาคุณภาพอาจารย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ พ.ศ.2569
5.4 The programme to show that the duties allocated to the academic staff are appropriate to qualifications, experience, and aptitude.
หลักสูตรมีการจัดสรรภาระงานที่เหมาะสมกับคุณสมบัติ ประสบการณ์ และความถนัดของอาจารย์
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษามีการกำหนดภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ โดยออกเป็นประกาศประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ พ.ศ.2566 พร้อมทั้งสร้างกระบวนการเพื่อส่งเสริมให้มีการจัดสรรภาระงานให้แก่คณาจารย์อย่างเหมาะสมตามคุณสมบัติ ประสบการณ์ และความถนัด ตั้งแต่ระดับหลักสูตร คณะ จนถึงระดับมหาวิทยาลัย โดยเฉพาะงานสอนภาคปกติ มหาวิทยาลัยได้กำหนดให้มีการพิจารณาผู้สอนในแต่ละรายวิชาโดยคณะกรรมการบริหารวิชาการ เพื่อให้การจัดผู้สอนในแต่ละรายวิชาสอดคล้องกับคุณสมบัติและความสามารถของคณาจารย์อย่างแท้จริง
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-4-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ภาระงานขั้นต่ำของคณาจารย์ประจำ พ.ศ.2566
AUNQA-5-4-2 รายงานการประชุม กบ.วช. เพื่อพิจารณาการอนุมัติผู้สอน ประจำภาคเรียนต่าง ๆ
5.5 The programme to show that promotion of the academic staff is based on a merit system which accounts for teaching, research, and service.
หลักสูตรมีการเลื่อนตำแหน่งอาจารย์ที่อยู่บนฐานของคุณธรรม โดยพิจารณาจากผลงานด้านการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลมีการดำเนินการแต่งตั้งบุคลากรสายวิชาการให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ โดยผ่านการพิจารณาของคณะกรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ (ก.พ.ว.) ซึ่งมีการประชุมเพื่อพิจารณาแต่งตั้งบุคคลให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ ตามหลักเกณฑ์ของคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.) ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยได้กำหนดแนวปฏิบัติ ขั้นตอน และเกณฑ์การประเมินไว้อย่างชัดเจน ครอบคลุมทั้งด้านผลงานวิชาการ ผลงานวิจัย คุณภาพการสอน การบริการวิชาการ ตลอดจนจริยธรรมและจรรยาบรรณทางวิชาการ โดยมีกระบวนการดำเนินงานอย่างเป็นระบบ ตั้งแต่การยื่นคำขอของผู้เสนอขอรับการแต่งตั้ง การตรวจสอบคุณสมบัติเบื้องต้น การพิจารณากลั่นกรองผลงานโดยคณะกรรมการที่เกี่ยวข้อง การแต่งตั้งผู้ทรงคุณวุฒิภายนอกเพื่อประเมินผลงานทางวิชาการ ตลอดจนการสรุปผลและเสนอความเห็นต่อคณะกรรมการเพื่อพิจารณาอนุมัติ เพื่อให้การพิจารณาเป็นไปอย่างโปร่งใส เป็นธรรม และเป็นไปตามมาตรฐานทางวิชาการ ส่งผลให้การบริหารงานทรัพยากรบุคคลของมหาวิทยาลัยมีประสิทธิภาพและน่าเชื่อถือ
มหาวิทยาลัยมีการดำเนินการด้านการเลื่อนเงินเดือนและการเพิ่มค่าจ้างของบุคลากรสายวิชาการโดยยึดหลักระบบคุณธรรม โดยมีการกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขไว้อย่างชัดเจน เพื่อให้การพิจารณาเป็นไปอย่างโปร่งใส เป็นธรรม และตรวจสอบได้ ทั้งนี้ การพิจารณาความดีความชอบจะคำนึงถึงผลการปฏิบัติงานในภารกิจหลัก ได้แก่ ด้านการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ รวมถึงความรับผิดชอบในหน้าที่ของบุคลากร มหาวิทยาลัยมีการประเมินผลการปฏิบัติงานอย่างเป็นระบบ โดยกำหนดให้มีการประเมินปีละ 2 ครั้ง (รอบเดือนมีนาคมและกันยายน) ครอบคลุมผลสัมฤทธิ์ของงาน ภาระงานด้านการสอน ผลงานวิจัย และการบริการวิชาการ พร้อมทั้งมีการแต่งตั้งคณะกรรมการกลั่นกรองผลการประเมิน เพื่อให้การพิจารณาเป็นไปในมาตรฐานเดียวกันและเกิดความเป็นธรรม ผลการประเมินถูกนำไปใช้เป็นข้อมูลในการพิจารณาความดีความชอบ การเลื่อนเงินเดือน และการพัฒนาบุคลากรอย่างต่อเนื่อง โดยมหาวิทยาลัยได้กำหนดระเบียบและประกาศที่เกี่ยวข้องเพื่อรองรับการดำเนินงานดังกล่าวอย่างครบถ้วน และมีการสื่อสารหลักเกณฑ์ แนวปฏิบัติ และขั้นตอนต่าง ๆ ให้บุคลากรรับทราบอย่างทั่วถึงผ่านช่องทางของมหาวิทยาลัย เพื่อให้บุคลากรเข้าใจเส้นทางความก้าวหน้าในสายอาชีพของตนเองได้อย่างชัดเจน ส่งผลให้ระบบการบริหารผลการปฏิบัติงานของมหาวิทยาลัยมีความโปร่งใส เป็นธรรม และช่วยส่งเสริมให้บุคลากรสายวิชาการพัฒนาศักยภาพของตนเองได้อย่างต่อเนื่องและมีประสิทธิภาพ
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-5-1 ข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ว่าด้วย หลักเกณฑ์และวิธีการพิจารณาแต่งตั้งบุคคลให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ พ.ศ. 2565
AUNQA-5-5-2 ข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย การเทียบตำแหน่งทางวิชาการของพนักงานมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2566
AUNQA-5-5-3 ข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย หลักเกณฑ์และวิธีการพิจารณาแต่งตั้งบุคคลให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์พิเศษ รองศาสตราจารย์พิเศษ และศาสตราจารย์พิเศษ พ.ศ. 2566
AUNQA-5-5-4 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง อัตราค่าตอบแทนการประชุมคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิเพื่อทำหน้าที่ประเมินผลงานทางวิชาการ จริยธรรมและจรรยาบรรณทางวิชาการ พ.ศ. 2563
AUNQA-5-5-5 ประกาศคณะกรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ เรื่อง แนวปฏิบัติในการประเมินผลการสอนเพื่อประกอบการแต่งตั้งให้บุคคลดำรงตำแหน่งทางวิชาการ ระดับผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ พ.ศ. 2564
AUNQA-5-5-6 ประกาศคณะกรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ เรื่อง ขั้นตอนและวิธีการเกี่ยวข้องกับผลการสอน พ.ศ. 2565
AUNQA-5-5-7 ประกาศคณะกรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ เรื่อง ขั้นตอนและวิธีการเกี่ยวข้องกับการขอกำหนดตำแหน่งทางวิชาการ พ.ศ. 2565
AUNQA-5-5-8 ข้อบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการเพิ่มค่าจ้างของพนักงานมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2567
AUNQA-5-5-9 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง การกำหนดค่ากลาง ฐานในการคำนวณ และช่วงค่าจ้างในการเพิ่มค่าจ้างของพนักงานมหาวิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ที่จ้างด้วยงบประมาณแผ่นดิน พ.ศ. 2566
5.6 The programme to show that the rights and privileges, benefits, roles and relationships, and accountability of the academic staff, taking into account professional ethics and their academic freedom, are well defined and understo.
หลักสูตรมีการระบุและสื่อสารให้อาจารย์ได้เข้าใจถึงสิทธิและสิทธิพิเศษ, สิทธิประโยชน์, บทบาทและความสัมพันธ์, และความรับผิดชอบ ทั้งนี้โดยต้องคำนึงถึงจริยธรรมทางวิชาชีพและความอิสระทางวิชาการ
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลได้กำหนดสิทธิพื้นฐานของบุคลากรไว้อย่างชัดเจน ครอบคลุมสิทธิในการลาประเภทต่าง ๆ ตามระเบียบที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ การลาป่วย การลาพักผ่อน การลากิจส่วนตัว การลาคลอดบุตร การลาไปช่วยเหลือภริยาที่คลอดบุตร และการลาไปต่างประเทศ โดยมีการกำหนดหลักเกณฑ์ ขั้นตอน และแนวปฏิบัติไว้อย่างเป็นระบบ เพื่อให้บุคลากรสามารถใช้สิทธิได้อย่างเหมาะสม เป็นธรรม และเป็นไปตามระเบียบของทางราชการและมหาวิทยาลัย นอกจากนี้ มหาวิทยาลัยยังได้กำหนดกระบวนการดำเนินงานในด้านต่าง ๆ อย่างเป็นระบบ อาทิ ขั้นตอนการลา การขอรับสวัสดิการ และการปฏิบัติงานตามบทบาทหน้าที่ โดยมีการกำหนดลำดับขั้นตอน การพิจารณาอนุมัติ และการบันทึกข้อมูลไว้อย่างชัดเจน เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างโปร่งใส ตรวจสอบได้ และเป็นธรรมแก่บุคลากรทุกคน
มหาวิทยาลัยได้จัดให้มีสวัสดิการและสิทธิประโยชน์สำหรับบุคลากรอย่างเหมาะสมและครอบคลุม เพื่อส่งเสริมคุณภาพชีวิตและสร้างแรงจูงใจในการปฏิบัติงาน โดยสามารถสรุปรายละเอียดที่สำคัญได้ดังนี้
1. มหาวิทยาลัยจัดสวัสดิการด้านการรักษาพยาบาลและประกันสุขภาพ โดยร่วมกับบริษัท ไทยสมุทรประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) เพื่อให้บุคลากรได้รับความคุ้มครองทั้งด้านประกันชีวิตและประกันสุขภาพ ทั้งนี้ มีการบริหารจัดการผ่านกองทุนประกันสุขภาพของมหาวิทยาลัย และมีการรายงานผลการดำเนินงานอย่างเป็นระบบ
2. มหาวิทยาลัยส่งเสริมให้บุคลากรเข้าร่วมเป็นสมาชิกกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ กลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ (SCB) เพื่อเป็นหลักประกันทางการเงินในระยะยาว โดยบุคลากรสามารถเลือกแผนการลงทุน กำหนดสัดส่วนการสะสมเงิน และระบุผู้รับผลประโยชน์ได้ตามความเหมาะสม ทั้งนี้ กองทุนดังกล่าวช่วยเสริมสร้างความมั่นคงและความมั่นใจในอนาคตให้แก่บุคลากร
3. มหาวิทยาลัยจัดตั้งกองทุนสวัสดิการสำหรับบุคลากร โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยเหลือและอำนวยความสะดวกในการดำรงชีพ นอกเหนือจากสวัสดิการที่ทางราชการจัดให้ รวมทั้งเพื่อสนับสนุนการปฏิบัติงาน และจัดสวัสดิการเพิ่มเติมตามความเหมาะสม โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการสวัสดิการภายในมหาวิทยาลัยซึ่งมีบทบาทหน้าที่ ดังนี้
1. กำหนดนโยบายและบริหารจัดการกองทุนสวัสดิการให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของกองทุน
2. กำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการจัดสวสัดิการภายในมหาวิทยาลัย
3. อนุมัติการนำเงินกองทุนสวัสดิการไปดำเนินการเพื่อให้เกิดประโยชน์หรือผลตอบแทนอื่น โดยความเห็นชอบของสภามหาวิทยาลัย
4. อนุมัติการจัดให้มีหรือยกเลิกสวัสดิการประเภทต่าง ๆ ภายในมหาวิทยาลัย
5. แต่งตั้งคณะอนุกรรมการ คณะทำงาน หรือบุคคล เพื่อดำเนินการด้านสวัสดิการตามที่คณะกรรมการมอบหมาย ให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของการจัดสวัสดิการภายในมหาวิทยาลัย
6. ปฏิบัติการอื่นใดที่จำเป็นที่เกี่ยวกับการจัดสวัสดิการภายในมหาวิทยาลัย หรือตามที่มหาวิทยาลัยหรือสภามหาวิทยาลัยมอบหมาย
4. มหาวิทยาลัยมีการจัดสวัสดิการที่พักอาศัยให้กับบุคลากร โดยมีการสร้างอาคารชุดที่พัก 2 หลัง ภายในมหาวิทยาลัยเพื่อเป็นสวัสดิการให้กับบุคลากรมหาวิทยาลัยโดยไม่แสวงหาผลกำไร
นอกจากนี้ มหาวิทยาลัยยังได้กำหนดระเบียบ ข้อบังคับ และประกาศที่เกี่ยวข้องกับสิทธิและสวัสดิการไว้อย่างชัดเจน เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างเป็นระบบ โปร่งใส และสามารถตรวจสอบได้ พร้อมทั้งมีการสื่อสารข้อมูลให้บุคลากรรับทราบอย่างทั่วถึงผ่านช่องทางที่หลากหลาย เช่น เว็บไซต์ของมหาวิทยาลัย ระบบสารสนเทศ การประชุม และการปฐมนิเทศบุคลากรใหม่ เพื่อให้บุคลากรมีความเข้าใจในสิทธิ บทบาท และความรับผิดชอบของตนเองอย่างชัดเจน และสามารถปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-6-1 ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการลาของข้าราชการ พ.ศ. 2555
AUNQA-5-6-2 สิทธิประโยชน์ของพนักงานราชการ พ.ศ. 2554
AUNQA-5-6-3 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง ขั้นตอนและแนวปฏิบัติในการลา
AUNQA-5-6-4 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง วันและเวลาทำงาน วันหยุด และวันลาพนักงานหาวิทยาลัย พ.ศ. 2566
AUNQA-5-6-5 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง วันและเวลาทำงาน วันหยุด และวันลาพนักงานหาวิทยาลัย (พ) พ.ศ. 2566
AUNQA-5-6-6 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง สิทธิการลาของอาจารย์ชาวต่างประเทศ พ.ศ. 2561
AUNQA-5-6-7 ระเบียบมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย การจัดสวัสดิการภายในมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2565
AUNQA-5-6-8 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง สวัสดิการเกี่ยวกับเงินช่วยเหลือครอบครัว พ.ศ. 2565
AUNQA-5-6-9 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง สวัสดิการเกี่ยวกับเงินฌาปนกิจสงเคราะห์ พ.ศ. 2565
AUNQA-5-6-10 ประกาศสภามหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง การตรวจสุขภาพประจำปี พ.ศ. 2565
AUNQA-5-6-11 ประกาศสภามหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง การประกันสุขภาพและอุบัติเหตุ พ.ศ. 2565
AUNQA-5-6-12 กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ กลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ (SCB)
AUNQA-5-6-13 รายงานกองทุนสวัสดิการมหาวิทยาลัย
AUNQA-5-6-14 รายงานประกันสุขภาพกลุ่ม (ไทยสมุทรประกันชีวิต)
ประกาศมหาวิทยาลัย เนื่อง การจัดสวัสดิการเกี่ยวกับประโยชน์เกื้อกูลเพื่อดำรงชีพสำหรับบุคลากรมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2567
ระเบียบสภามหาวิทยาลัยว่าด้วยการจัดสวัสดิการที่พักอาศัยแก่บุคลากรของมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2552
ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัอุตรดิตถ์ เรื่อง กำหนดอัตราค่าบำรุงและค่าใช้จ่ายของอาคารที่พักบุคลากร มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ พ.ศ. 2552
5.7 The programme to show that the training and developmental needs of the academic staff are systematically identified, and that appropriate training and development activities are implemented to fulfil the identified needs.
หลักสูตรมีการระบุความต้องการที่จะได้รับการฝึกอบรมและพัฒนาของอาจารย์อย่างเป็นระบบ และมีการจัดกิจกรรมการฝึกอบรมและการพัฒนาที่เหมาะสมเพื่อตอบสนองต่อความต้องการเหล่านั้น
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลมีเป้าหมายในการพัฒนาบุคลากรให้มีทั้งจำนวนและคุณภาพเป็นไปตามเกณฑ์มาตรฐานอุดมศึกษา โดยมุ่งเน้นให้บุคลากรทุกระดับมีความรู้ ทักษะ และสมรรถนะที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานอย่างมีประสิทธิภาพ ภายใต้แผนพัฒนาบุคลากร ปีงบประมาณ พ.ศ. 2565–2569 ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยได้กำหนดประเด็นยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาบุคลากร ดังนี้
1. พัฒนามหาวิทยาลัยสู่การเป็นมหาวิทยาลัยแห่งการเรียนรู้มีธรรมาภิบาล
2. พัฒนาศักยภาพบุคลากร และส่งเสริมความก้าวหน้าทางวิชาการและวิชาชีพ
มหาวิทยาลัยมีการดำเนินงานด้านการพัฒนาและฝึกอบรมบุคลากรสายวิชาการอย่างเป็นระบบ โดยกำหนดแนวทางในการวิเคราะห์ความต้องการพัฒนาให้สอดคล้องกับภาระงานด้านการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ รวมถึงทิศทางการพัฒนาของมหาวิทยาลัย ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยกำหนดนโยบายในภาพรวม และมอบหมายให้คณะ/หน่วยงานเป็นผู้ดำเนินการในระดับปฏิบัติ เพื่อให้สอดคล้องกับบริบทของแต่ละหลักสูตร โดยคณะมีการจัดทำแผนพัฒนารายบุคคล และดำเนินกิจกรรมพัฒนาที่เหมาะสม เช่น การอบรม การพัฒนาทักษะการสอน การทำวิจัย และการเข้าร่วมประชุมวิชาการทั้งในและต่างประเทศ
มหาวิทยาลัยยังสนับสนุนงบประมาณด้านการพัฒนาบุคลากรให้แก่หน่วยงาน เพื่อนำไปจัดโครงการหรือกิจกรรมตามความต้องการที่ได้วิเคราะห์ไว้ รวมถึงมีโครงการส่งเสริมและเร่งรัดให้บุคลากรสายวิชาการเข้าสู่ตำแหน่งทางวิชาการ โดยมุ่งสร้างความเข้าใจ พัฒนาศักยภาพ และจัดให้มีกระบวนการสนับสนุนที่เหมาะสมอย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ มีการติดตามและประเมินผลการพัฒนา เพื่อนำผลไปปรับปรุงแผนในรอบถัดไป ส่งผลให้การพัฒนาบุคลากรสามารถตอบสนองต่อความต้องการได้อย่างเหมาะสม และช่วยยกระดับศักยภาพของอาจารย์ได้อย่างต่อเนื่อง
มหาวิทยาลัยสนับสนุนการพัฒนาบุคลากรผ่านการจัดสรรทุนเพื่อการศึกษาต่อ โดยมีการพิจารณาจัดสรรทุนอย่างเป็นระบบผ่านคณะกรรมการที่เกี่ยวข้อง พร้อมทั้งออกประกาศหลักเกณฑ์การให้ทุนอุดหนุนเพื่อการพัฒนาบุคลากร ทั้งสายวิชาการและสายสนับสนุน ดังนี้
1. ทุนเพื่อการศึกษาต่อ มหาวิทยาลัยได้มีเกณฑ์ในการจัดสรรทุนสำหรับบุคลากรที่ศึกษาต่อในประเทศในระดับปริญญาโทไม่เกิน 200,000 บาท ระดับปริญญาเอกไม่เกิน 300,000 บาท กรณีทุนการศึกษาเกินกว่าที่กำหนดให้จ่ายทุนเฉพาะค่าลงทะเบียนและค่าธรรมเนียมการศึกษาเท่านั้น ทั้งนี้ระดับปริญญาโทไม่เกิน 400,000 บาท และระดับปริญญาเอกไม่เกิน 500,000 บาท
2. ทุนเพื่อการนำเสนอผลงานทางวิชาการ  มหาวิทยาลัยได้พิจารณาจัดสรรทุนนำเสนอผลงานทางวิชาการ  ประเภท Oral Presentation ในกลุ่มประเทศอาเซียนไม่เกิน 30,000 บาท ประเทศในทวีปเอเชียไม่เกิด 40,000 บาท และประเทศในทวีปอื่นๆ ไม่เกิน 60,000 บาท ประเภท Poster Presentation ให้ได้รับการจัดสรรทุนเฉพาะค่าลงทะเบียนเท่านั้น โดยในกลุ่มประเทศอาเซียนไม่เกิน 10,000 บาท ประเทศในทวีปเอเชียไม่เกิด 20,000 บาท และประเทศในทวีปอื่นๆ ไม่เกิน 30,000 บาท
3. ทุนเพื่อการฝึกอบรม มหาวิทยาลัยได้พิจารณาจัดสรรทุนฝึกอบรม โดยให้ใช้ตามระเบียบกระทรวงการคลัง ว่าด้วย การเบิกค่าเบี้ยเลี้ยงเดินทางและค่าเช่าที่พักในการเดินทางไปราชการ และระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการฝึกอบรม ในขณะนั้นใช้บังคับโดยอนุโลม  ให้สนับสนุนตามที่จ่ายจริงภายในประเทศไม่เกิน 30,000 บาท และในต่างประเทศไม่เกิน 60,000 บาท กรณีที่เกินกว่าที่กำหนดให้จ่ายเฉพาะค่าลงทะเบียนหรือค่าธรรมเนียมการฝึกอบรมเท่านั้น  ทั้งนี้ ภายในประเทศไม่เกิน 40,000 บาท และในต่างประเทศไม่เกิน 70,000 บาท
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-7-1 - แผนพัฒนาบุคลากร มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ปีงบประมาณ 2565-2569
AUNQA-5-7-2 – ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรทุนเพื่อการพัฒนาบุคลากรภายใน ประเภทการจัดสรรทุนเพื่อการศึกษาต่อ พ.ศ.2562
AUNQA-5-7-3 – ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรทุนเพื่อการพัฒนาบุคลากรภายใน ประเภทการจัดสรรทุนเพื่อการฝึกอบรม พ.ศ.2562
AUNQA-5-7-4 - ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรทุนเพื่อการพัฒนาบุคลากรภายใน ประเภทการจัดสรรทุนเพื่อการนำเสนอผลงานทางวิชาการ พ.ศ.2562
5.8 The programme to show that performance management including reward and recognition is implemented to assess academic staff teaching and research quality.
หลักสูตรแสดงถึงการจัดการประสิทธิภาพของอาจารย์ รวมถึงการให้รางวัล และการได้รับการยอมรับ โดยต้องมาจากการประเมินคุณภาพการเรียนการสอนและการวิจัยของอาจารย์
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลมีการดำเนินการด้านการบริหารผลการปฏิบัติงานของบุคลากรสายวิชาการ (Performance Management) อย่างเป็นระบบ โดยกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และกระบวนการประเมินผลไว้อย่างชัดเจน เพื่อใช้ในการประเมินคุณภาพการปฏิบัติงานของอาจารย์ในด้านการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ ทั้งนี้ มีการประเมินผลการปฏิบัติงานอย่างต่อเนื่องตามรอบระยะเวลาที่กำหนด และมีการแต่งตั้งคณะกรรมการเพื่อกลั่นกรองผลการประเมิน เพื่อให้เกิดความเป็นธรรม โปร่งใส และเป็นมาตรฐานเดียวกัน
ผลการประเมินการปฏิบัติงานจะถูกนำไปใช้เป็นข้อมูลในการบริหารจัดการบุคลากร ทั้งในด้านการพัฒนา การเลื่อนเงินเดือน และการพิจารณาความดีความชอบ รวมถึงเป็นกลไกสำคัญในการเชื่อมโยงไปสู่ระบบการให้รางวัลและการยกย่อง โดยมหาวิทยาลัยมีการกำหนดระเบียบและหลักเกณฑ์ในการให้รางวัลแก่บุคลากรที่มีผลงานโดดเด่น เช่น การได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ หรือการมีผลงานทางวิชาการที่มีคุณภาพ ทั้งนี้ เพื่อสร้างแรงจูงใจในการพัฒนาศักยภาพของอาจารย์อย่างต่อเนื่อง และส่งเสริมให้เกิดการยกระดับคุณภาพด้านการเรียนการสอนและการวิจัยของมหาวิทยาลัย
รายการหลักฐาน
AUNQA-5-8-1 ระเบียบมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ว่าด้วย หลักเกณฑ์และวิธีการจ่ายเงินรางวัลสำหรับบุคลากรที่ได้รับการแต่งตั้ง ให้ดำรงตำแหน่งวิชาการ วิทยฐานะ ตำแหน่งระดับที่สูงขึ้น พ.ศ. 2564
Criteria 6 : บริการสนับสนุนผู้เรียน (Student Support Service)
6.1 The student intake policy, admission criteria, and admission procedures to the programme are shown to be clearly defined, communicated, published, and up-to-date.
นโยบายการรับนักศึกษา เกณฑ์การรับเข้า และกระบวนการรับเข้าของหลักสูตร ต้องมีการระบุไว้อย่างชัดเจน มีการสื่อสาร เผยแพร่ และข้อมูลเป็นปัจจุบัน
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษา ในการรับนักศึกษาของมหาวิทยาลัยประจำปี 2568 ดำเนินการตามประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง นโยบายและแนวทางการรับนักศึกษาเข้าศึกษาในหลักสูตร พ.ศ. 2567 ทั้งนี้คณะกรรมการบริหารงานวิชาการ คณะกรรมการสภาวิชาการ และคณะกรรมการสภามหาวิทยาลัย พิจารณาให้ความเห็นชอบแผนการรับนักศึกษาปีการศึกษา 2568 เพื่อให้การผลิตบัณฑิตได้อย่างมีคุณภาพ มีการกำหนด คุณสมบัติของผู้มีสิทธิสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาในหลักสูตรฯที่ชัดเจน เมื่อผ่านความเห็นชอบจากที่ประชุมมหาวิทยาลัยประกาศและเผยแพร่ผ่านเว็บไชต์และสื่อต่างๆ มหาวิทยาลัยมีระบบรับนักศึกษา เอกสารประชาสัมพันธ์ที่ทันสมัย และเผยแพร่ผ่านช่องทางประชาสัมพันธ์ทาง website ของมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมีผู้ประสานงานให้ข้อมูลและให้คำปรึกษาแก่นักเรียนในการสมัครเรียน
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-1-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่อง นโยบายและแนวทางการรับนักศึกษาเข้าศึกษาใน
หลักสูตร พ.ศ. 2567 https://academic.uru.ac.th/document/06949.pdf
AUNQA-6-1-2 แผนการรับนักศึกษา ปีการศึกษา 2568 plan_admiss67New.pdf
AUNQA-6-1-3 ระบบการรับนักศึกษาของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ https://academic.uru.ac.th/SmartUru/
AUNQA-6-1-4 เพจประชาสัมพันธ์รับสมัครนักศึกษาของมหาวิทยาลัย https://www.facebook.com/SmartURU?rdid= Fnh94Gxp1JPcMOiU&share_url=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fshare%2F18QhGzB7H9%2F#
6.2 Both short-term and long-term planning of academic and non-academic support services are shown to be carried out to ensure sufficiency and quality of support services for teaching, research, and community service.
มีแผนระยะสั้นและระยะยาวในการให้บริการสนับสนุนทั้งแก่อาจารย์และผู้เรียน เพื่อให้มั่นใจว่าเพียงพอและนำไปสู่คุณภาพของการให้บริการเพื่อการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ
แผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านดิจิทัล
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มีการดำเนินการจัดทำแผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านดิจิทัลของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 5 ปี เพื่อนำและสนับสนุนมหาวิทยาลัยให้บรรลุตามแผนการพัฒนาเชิงรุกและแผนพัฒนาตามพันธกิจของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ โดยสอดคล้องตามกรอบทิศทางของยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี (พ.ศ.2561-2580) นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (พ.ศ.2561- 2580) แผนปฏิบัติการด้านดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมระยะ 5 ปี (พ.ศ.2560 – 2564) ประกาศคณะกรรมการการอุดมศึกษา เรื่อง แนวทางการปฏิบัติตามกรอบมาตรฐาน คุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแห่งชาติ เกี่ยวกับสมรรถนะดิจิทัลสำหรับคุณวุฒิปริญญาตรี ยุทธศาสตร์มหาวิทยาลัยราชภัฏเพื่อการพัฒนาท้องถิ่น ด้านการยกระดับคุณภาพการศึกษา แผนยุทธศาสตร์มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ฉบับที่ 12 (พ.ศ.2560 -2564) แผนพัฒนาความรู้ความเข้าใจดิจิทัลของประเทศไทย เพื่อการพัฒนาสมรรถนะและทักษะนักศึกษาด้านดิจิทัล มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ โดยขณะนี้ใช้แผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านดิจิทัล มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 5 ปี (พ.ศ.2563-2567) ไปพลางก่อน เนื่องจากแผนฉบับใหม่อยู่ระหว่างดำเนินการจัดทำเพื่อให้มีความสอดคล้องกับนโยบายของมหาวิทยาลัย
แผนการจัดหา IT
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ได้มีการดำเนินการจัดทำแผนปฏิบัติราชการประจำปีงบประมาณ 2568 ซึ่งมีการวางแผนเพื่อพัฒนาแหล่งทรัพยากรเรียนรู้ของมหาวิทยาลัยให้มีมาตรฐานสอดคล้องกับการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และพันธกิจของมหาวิทยาลัย โดย 1) เช่าใช้สัญญาณอินเทอร์เน็ตระบบอินเทอร์เน็ตพร้อมอุปกรณ์ระบบเครือข่ายของมหาวิทยาลัย เพื่อให้มีสัญญาณอินเทอร์เน็ตในการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และให้บริการนักศึกษา คณาจารย์ บุคลากรของมหาวิทยาลัย 2) การจัดซื้อสิทธิ์การใช้งานซอฟท์แวร์ เพื่อมีสิทธิ์การใช้งานซอฟท์แวร์ในการจัดการเรียนการสอน การวิจัย และให้บริการนักศึกษา คณาจารย์ บุคลากรของมหาวิทยาลัย และ 3) การจัดหาเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อการจัดการเรียนการสอนของมหาวิทยาลัย
แผนพัฒนานักศึกษาด้านภาษาอังกฤษ
มหาวิทยาลัยโดยงานวิเทศสัมพันธ์และพัฒนาภาษาต่างประเทศจัดทำแผนพัฒนาทักษะด้านภาษาอังกฤษ ภายใต้แผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านภาษาอังกฤษของนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 4 ปี       (ปีการศึกษา 2566-2569) และมีการจัดทำแผนปฏิบัติการประจำปี โดยในปีการศึกษา 2567 โดยมีการจัดทดสอบวัดระดับสมรรถนะและทักษะภาษาอังกฤษให้กับนักศึกษาชั้นปีที่ 1 ทุกคนเพื่อประเมินความสามารถด้านภาษาอังกฤษ ของนักศึกษา และจัดกลุ่มสำหรับนักศึกษาที่ไม่ผ่านเกณฑ์เพื่อเรียนรายวิชา Pre-English ต่อไป และมีการจัดสอบวัดระดับ CEFR (Online test) สำหรับนักศึกษาทุกชั้นปีโดยใช้โปรแกรมที่ได้รับการรับรองและได้มาตรฐานตามกรอบ CEFR จริง โดยจัดสอบในวันพุธของทุกเดือน
แผนงบประมาณการเงิน
มหาวิทยาลัยโดยกองนโยบายและแผนได้จัดทำแผนกลยุทธ์ทางการเงินมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ พ.ศ. 2565-2569 และได้มีการแปลงแผนสู่การปฏิบัติ โดยได้มีการจัดทำแผนปฏิบัติราชการและงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2568 เป็นไปตามระเบียบ และตามกรอบยุทธศาสตร์มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์
แผนการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา ระยะ 5 ปี (ปี พ.ศ. 2565-2569)
มหาวิทยาลัยโดยคณะกรรมการดำเนินงานกิจการนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ซึ่งประกอบด้วย รองคณบดีฝ่ายกิจการนักศึกษา นายกองค์การบริหารกิจกรรมนักศึกษา ประธานสโมสรนักศึกษา และบุคลากรกองพัฒนานักศึกษา ดำเนินการจัดทำแผนการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา ระยะ 5 ปี (ปี พ.ศ. 2565-2569) โดยพิจารณาให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ของมหาวิทยาลัยและกรอบมาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแห่งชาติ (TQF) เพื่อกำหนดเป้าหมายในการพัฒนานักศึกษาตามนโยบายของมหาวิทยาลัย และดำเนินการจัดทำแผนการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา ปีการศึกษา 2568 เพื่อขับเคลื่อนและพัฒนานักศึกษาให้เป็นไปตามเป้าหมายที่กำหนดไว้
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-2-1 แผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านดิจิทัล มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2563 – 2567)
AUNQA-6-3-2 แผนการจัดหา IT แผนปฏิบัติราชการและงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568  [https://arit.uru.ac.th/upload/plan/Plan2568.pdf](https://arit.uru.ac.th/upload/plan/Plan2568.pdf)
AUNQA-6-3-3 แผนพัฒนาสมรรถนะและทักษะด้านภาษาอังกฤษของนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 4 ปี (ปีการศึกษา 2566-2569)
AUNQA-6-4-4 แผนกลยุทธ์ทางการเงินมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ พ.ศ.2565-2569
AUNQA-6-2-5 แผนการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2565-2569)
AUNQA-6-2-6 แผนการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ปีการศึกษา 2568
6.3 An adequate system is shown to exist for student progress, academic performance, and workload monitoring. Student progress, academic performance, and workload are shown to be systematically recorded and monitored. Feedback to students and corrective actions are made where necessary.
ระบบที่เพียงพอในการติดตามความก้าวหน้าของผู้เรียน ผลการเรียน และภาระการเรียนโดยความก้าวหน้า ผลการเรียน และภาระการเรียนของผู้เรียนต้องได้รับการบันทึกและติดตามอย่างเป็นระบบ มีการให้ข้อมูลป้อนกลับแก่ผู้เรียนเพื่อนำไปแก้ไขตามความเหมาะสม
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษาได้กำหนดให้มีระบบติดตามความก้าวหน้าของผู้เรียน ทั้งในระดับอาจารย์ที่ปรึกษา และในระดับหลักสูตร ให้สามารถเข้าถึงข้อมูลการลงทะเบียน ผลการเรียนของนักศึกษา และเปรียบความก้าวหน้าในการเรียนกับแผนการเรียนของนักศึกษา ในระดับอาจารย์ที่ปรึกษาใช้งานผ่านระบบอาจารย์ที่ปรึกษาซึ่งนอกจากติดตามความก้าวหน้าแล้วในการเรียนแล้วยังเปิดโอกาสให้อาจารย์ที่ปรึกษา ให้ข้อมูล คำแนะนำ และให้คำปรึกษาย้อนกลับผ่านระบบให้กับนักศึกษาได้อีกด้วย ในส่วนของนักศึกษาสามารถตรวจสอบข้อมูลการลงทะเบียน ผลการเรียนของนักศึกษา และเปรียบความก้าวหน้าในการเรียนกับแผนการเรียนของนักศึกษาผ่านระบบบริการสำหรับนักศึกษาที่มหาวิทยาลัยจัดเตรียมไว้ให้นักศึกษาใช้งานผ่านระบบออนไลน์
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-3-1 ระบบอาจารย์ที่ปรึกษา https://advisor.uru.ac.th/
AUNQA-6-3-2 ระบบติดตามผลการเรียนของนักศึกษา ผ่านระบบระบบสารสนเทศสำหรับประธานหลักสูตร https://academic.uru.ac.th/teacher_chief/src/login.php
AUNQA-6-3-3 ระบบบริการสำหรับนักศึกษา https://academic.uru.ac.th/std_service1/
6.4 Co-curricular activities, student competition, and other student support services are shown to be available to improve learning experience and employability.
มีการแสดงถึงกิจกรรมเสริมหลักสูตร  การร่วมประกวดแข่งขัน และบริการสนับสนุนต่าง ๆ ที่จัดให้ผู้เรียน    เพื่อเพิ่มการเรียนรู้และเพิ่มศักยภาพในการทำงานของผู้เรียน
มหาวิทยาลัยโดยคณะกรรมการองค์การบริหารกิจกรรมนักศึกษา ร่วมกับ สโมสรนักศึกษาทุกคณะ/วิทยาลัย และกองพัฒนานักศึกษา ดำเนินการจัดกิจกรรมพัฒนานักศึกษา เพื่อส่งเสริมและเสริมสร้างนักศึกษาให้เป็นบัณฑิตที่สมบูรณ์และเป็นไปตามอัตลักษณ์ที่มหาวิทยาลัยกำหนด และเพื่อให้นักศึกษาของมหาวิทยาลัยมีศักยภาพในการทำงานและเป็นที่ต้องการของตลาดแรงงาน นอกจากนี้ ยังมีการส่งเสริมและสนับสนุนให้นักศึกษาเข้าร่วมการประกวดและแข่งขัน เพื่อพัฒนาศักยภาพตามความถนัดและความสนใจของนักศึกษา เช่น การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 51 การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยราชภัฏภาคเหนือ ครั้งที่ 35 การประกวดผลงานชมรม TO BE NUMBER ONE ทั้งระดับภาคและระดับประเทศ
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-4-1 ตารางสรุปโครงการ/กิจกรรมพัฒนานักศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ปีการศึกษา 2568
https://drive.google.com/drive/folders/1sSq4mhf0rCnX2Tf0zAka2VaCAaRophXv
6.5 The competences of the support staff rendering student services are shown to be identified for recruitment and deployment. These competences are shown to be evaluated to ensure their continued relevance to stakeholders.
สมรรถนะของเจ้าหน้าที่ให้บริการสนับสนุนผู้เรียน (ตามข้อ 6.1-6.4) ต้องมีการระบุเพื่อใช้ในการสรรหาและการปฏิบัติงาน และสมรรถนะเหล่านั้นต้องได้รับการประเมินเพื่อให้มั่นใจว่าเป็นสมรรถนะตามความต้องการของผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย มีการกำหนดบทบาทและความสัมพันธ์ของบุคลากรกลุ่มนี้ไว้เป็นอย่างดีเพื่อให้มั่นใจว่าการส่งมอบบริการเป็นไปอย่างราบรื่น
มหาวิทยาลัยโดยกองบริหารงานบุคคลมีการกำหนดบทบาท หน้าที่ และลักษณะงานของบุคลากรสายสนับสนุนที่ให้บริการผู้เรียนอย่างชัดเจน เพื่อใช้เป็นกรอบในการสรรหาและการปฏิบัติงาน โดยอ้างอิงจากมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง ภารกิจของหน่วยงานและความต้องการของผู้รับบริการ ทั้งนี้ ในการปฏิบัติงานมีการพิจารณาสมรรถนะที่จำเป็น เช่น ความรู้ด้านงานบริการ ทักษะการสื่อสาร และการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศ เพื่อให้สามารถให้บริการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้ มหาวิทยาลัยมีการประเมินผลการปฏิบัติงานของบุคลากรสายสนับสนุนอย่างต่อเนื่อง เพื่อนำผลไปใช้ในการพัฒนาและปรับปรุงสมรรถนะให้สอดคล้องกับความต้องการของผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย รวมถึงมีการกำหนดบทบาทและความสัมพันธ์ของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอย่างชัดเจน เพื่อให้การให้บริการผู้เรียนเป็นไปอย่างราบรื่น
ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยอยู่ระหว่างการกำหนดสมรรถนะ ด้านความรู้ ความสามารถ และทักษะที่จำเป็นสำหรับบุคลากรของมหาวิทยาลัย โดยมีการศึกษาและวิเคราะห์ภาระงาน ลักษณะงาน และความต้องการของผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อกำหนดสมรรถนะที่สอดคล้องกับบทบาทหน้าที่ของบุคลากรในแต่ละสายงานอย่างชัดเจน  สมรรถนะดังกล่าวจะถูกนำมาใช้เป็นแนวทางในการบริหารทรัพยากรบุคคลอย่างเป็นระบบ ครอบคลุมการสรรหาและคัดเลือกบุคลากร การวางแผนพัฒนาศักยภาพรายบุคคล ตลอดจนการประเมินผลการปฏิบัติงาน เพื่อให้บุคลากรมีสมรรถนะที่เหมาะสมกับงาน และสามารถปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพสอดคล้องกับเป้าหมายของมหาวิทยาลัยในระยะต่อไป
จำนวนและคุณวุฒิการศึกษาของเจ้าหน้าที่สนับสนุน (ณ วันที่ 30 เมษายน 2569)
เจ้าหน้าที่สนับสนุน
ระดับการศึกษา
รวม
มัธยมศึกษา
ปริญญาตรี
ปริญญาโท
ปริญญาเอก
เจ้าหน้าที่สนับสนุนด้านการรับสมัครนักศึกษา (กบศ.)
2
7
8
-
17
เจ้าหน้าที่สนับสนุนด้านการจัดการเรียนการสอน (กบศ. สหกิจ วิเทศน์สัมพันธ์ LLL GE)
2
17
14
-
33
เจ้าหน้าที่สนับสนุนด้านการวิจัย (สวพ.)
5
6
5
-
16
เจ้าหน้าที่สนับสนุนด้านการบริการวิชาการ (ศวท. สวพ. อวน.)
12
10
7
-
29
เจ้าหน้าที่สนับสนุนด้านกิจกรรมเสริมหลักสูตร (กพน. สวส.)
9
28
11
-
48
รวม
30
68
45
-
143
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-5-1 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่องหลักเกณฑ์และวิธีการสรรหาบรรจุบุคคลเข้าเป็นพนักงานมหาวิทยาลัย พ.ศ. 2562
AUNQA-6-5-2 ประกาศมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เรื่องเกณฑ์มาตรฐานความสามารถด้านภาษาสำหรับอาจารย์ใหม่ พ.ศ. 2559
AUNQA-6-5-3 ข้อมูลบุคลากรแยกหน่วยงาน https://personnel.uru.ac.th/hrms_statistics/dep_person_support_all
6.6 Student support services are shown to be subjected to evaluation, benchmarking, and enhancement.
บริการสนับสนุนผู้เรียนต้องได้รับการประเมิน การเทียบเคียง และการเพิ่มประสิทธิภาพ
มหาวิทยาลัยโดยกองนโยบายและแผนมีการจัดทำแบบประเมินระบบการรับนักศึกษาและระบบการรับสมัครเข้าเรียนของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ ในรูปแบบออนไลน์ แบ่งเป็น 4 หมวด คือ ประชาสัมพันธ์/ข้อมูล กระบวนการคัดเลือก ระบบ Smart URU และบริการเจ้าหน้าที่ โดยให้นักศึกษาชั้นปีที่ 1 แต่ละคณะเข้ามาตอบแบบประเมิน ข้อมูลที่ได้จะมีการแสดงผลในรูปแบบ Dashboard แยกตามรอบการสมัคร หลักสูตรที่สมัคร ผลการประเมินในภาพรวมทุกหมวดคือ 4.58 แบ่งตามหมวด คือ ประชาสัมพันธ์/ข้อมูล 4.63 คะแนน, กระบวนการคัดเลือก 4.64 คะแนน,  ระบบ Smart URU 4.52 คะแนน และบริการเจ้าหน้าที่ 4.54 คะแนน นอกจากนี้มีแบบประเมินผลการให้บริการและช่วยเหลือผู้เรียนต่อการจัดการศึกษา กิจกรรมสนับสนุน และพัฒนานักศึกษา ในรูปแบบออนไลน์ แบ่งเป็น 6 หมวด คือ ประสิทธิภาพการสอน กิจกรรมพัฒนา การให้คำปรึกษา ข้อมูลข่าวสาร กิจกรรมวิชาการ และข้อร้องเรียน โดยให้นักศึกษาแต่ละคณะเข้ามาตอบแบบประเมิน ข้อมูลที่ได้จะมีการแสดงผลในรูปแบบ Dashboard แยกตามหมวด แยกตามชั้นปี แยกตามคณะนอกจากนี้ยังมีการเปรียบเทียบคะแนนเฉลี่ยรายหมวดแยกตามคณะ แยกตามรายชั้นปี หน่วยงาน ผลการประเมินในภาพรวมทุกหมวดคือ 4.51 คะแนน แบ่งตามหมวด คือ ประสิทธิภาพการสอน 4.56 คะแนน, กิจกรรมพัฒนา 4.49 คะแนน, การให้คำปรึกษา 4.56 คะแนน, ข้อมูลข่าวสาร 4.49 คะแนน, กิจกรรมวิชาการ 4.47 คะแนน และข้อร้องเรียน 4.46 คะแนน
รายการหลักฐาน
AUNQA-6-6-1 ผลการประเมินระบบการรับนักศึกษาและระบบการรับสมัครเข้าเรียนของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ https://script.google.com/macros/s/AKfycbx3eBBGBek89qUaPH3x5QK6HrPTLIsOjz-MPiIDYEo8SzkkVrg8NjxnwSVOrdhLT1Vxfw/exec
AUNQA-6-6-2 ผลการประเมินการให้บริการและช่วยเหลือผู้เรียนต่อการจัดการศึกษา กิจกรรมสนับสนุน และพัฒนานักศึกษา https://script.google.com/macros/s/AKfycbxBQsD4j6s27-82T4xLy-L4Y9IY208MvNAZ9I-sj_xbJYXGB2-tMmjiUkQ-otuuAhfs/exec
Criteria 7 : สิ่งอำนวยความสะดวกและโครงสร้างพื้นฐาน (Facilities and Infrastructure)
7.1 The physical resources to deliver the curriculum, including equipment, material, and information technology, are shown to be sufficient.
ทรัพยากรทางกายภาพที่หลักสูตรส่งมอบ รวมถึงอุปกรณ์ วัสดุ และเทคโนโลยีสารสนเทศ ต้องมีเพียงพอ
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ ได้รับมอบหมายให้รับผิดชอบ ดูแลอาคารเรียนและห้องเรียน คือ อาคาร ICIT ซึ่งเป็นที่ตั้งของศูนย์คอมพิวเตอร์ โดยรับผิดชอบดูแล ชั้น 1  ชั้น 2 ชั้น 3 และ ชั้น 4 โดยแต่ละชั้นให้บริการ ดังนี้
ชั้น 1 ให้บริการพื้นที่การทำงานร่วมกัน (Co-Working space) ภายในมีโต๊ะและเก้าอี้ทำงานสำหรับการทำงานเป็นกลุ่ม โต๊ะเก้าอี้สำหรับการนั่งทำงานเดี่ยว และพื้นที่สำหรับผักผ่อน ห้องปฏิบัติงานเจ้าหน้าที่งานเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารดิจิทัล ห้องพักอาจารย์ และห้องประชุม ภายในมีโต๊ะและเก้าอี้ทำงาน เครื่องคอมพิวเตอร์ ตู้เก็บเอกสารหรับอาจารย์และเจ้าหน้าที่ทุกท่าน มีระบบอินเตอร์เน็ตเพื่อใช้ในการทำงาน และการประชุม
ชั้น 2 ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ จำนวน 7 ห้อง ชั้น 3 ห้องเรียนจำนวน 5 ห้อง โดยมีสิ่งสนับสนุนการเรียนรู้ให้กับนักศึกษา ได้แก่ เครื่องคอมพิวเตอร์ประจำห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ โสตทัศนูปกรณ์ประจำห้องปฏิบัติการ (ชุดขยายเสียง ลำโพงเอนกประสงค์ โปรเจคเตอร์ สาย VGA สาย HDM ปลั๊กพ่วง โทรทัศน์สำหรับต่อพ่วงเพิ่มจากจอโปรเจคเตอร์ และระบบอินเตอร์เน็ต ทั้งแบบ LAN และ WiFi  เพื่อใช้ในการเรียนการสอนและการนำเสนอในชั้นเรียนของนักศึกษา
ชั้น 4  ห้องประชุม 2 ห้อง ให้บริการอาจารย์และนักศึกษาในการจัดการประชุม สัมมนา กิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้แบบกลุ่มขนาดใหญ่  ซึ่งมีเครื่องคอมพิวเตอร์ประจำห้องประชุม ห้องละ 1 เครื่อง, มีโสตทัศนูปกรณ์ประจำห้องประชุมและระบบอินเตอร์เน็ต
นอกจากนี้ สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศได้รับมอบหมายให้ดูแลห้องเรียน Smart Classroom อาคาร 10 (GE) จำนวน 13 ห้อง
ที่
อาคาร
จำนวนห้องเรียน
จำนวนห้องกิจกรรม
จำนวนอุปกรณ์โสตทัศนูปกรณ์
(ชุด)
จำนวนโต๊ะ/เก้าอี้
1
ICIT ชั้น 1
-
1
-
2
ICIT ชั้น 2
7
-
7
320/320
3
ICIT ชั้น 3
5
-
5
200
4
อาคาร 10 (GE) ชั้น 2, 3
13
-
13
370
5
URU Co-Working Space
-
1
-
10/30
มหาวิทยาลัยโดยกองบริการการศึกษาได้รับมอบหมายให้รับผิดชอบ ดูแลการจัดห้องเรียน โดยหลักสูตรทุกหลักสูตรดำเนินการจัดการเรียนการสอนโดยใช้ทรัพยากรทางกายภาพของมหาวิทยาลัย ซึ่งมีความเพียงพอ เหมาะสม และเอื้อต่อการจัดการเรียนการสอนและการเรียนรู้ของนักศึกษา โดยมีรายละเอียดดังนี้
มหาวิทยาลัยมีอาคารเรียนและสถานที่ที่ใช้ในการจัดการเรียนการสอนอย่างเพียงพอ ครอบคลุมการใช้งานของหลักสูตร โดยอาคารเรียนมีเหมาะสม สะดวก สะอาด ปลอดภัย และได้รับการบำรุงรักษาอย่างสม่ำเสมอ พร้อมทั้งมีสิ่งอำนวยความสะดวกพื้นฐาน เช่น ระบบอุปกรณ์สื่อการเรียนการสอน ระบบแสงสว่างที่เพียงพอ การระบายอากาศที่ดี และ/หรือเครื่องปรับอากาศ รวมถึงการจัดผังที่นั่งที่เหมาะสมกับรูปแบบการเรียนการสอนทั้งแบบบรรยาย และแบบปฏิบัติการที่เหมาะสมต่อการเรียนรู้ รวมถึงมีการจัดสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้พิการและผู้มีความต้องการพิเศษ เพื่อให้สามารถเข้าถึงการเรียนการสอนได้อย่างเท่าเทียมในด้านของห้องเรียน
หลักสูตรมีห้องเรียนที่เพียงพอต่อจำนวนรายวิชาและจำนวนนักศึกษา โดยห้องเรียนมีขนาดเหมาะสม รองรับนักศึกษาได้อย่างเพียงพอ และมีสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการเรียนรู้ ห้องเรียนทุกห้องได้รับการติดตั้งอุปกรณ์โสตทัศนูปกรณ์ที่จำเป็นสำหรับการเรียนการสอน เช่น เครื่องฉายภาพ (Projector) จอรับภาพ ระบบเสียง และไมโครโฟน ซึ่งอยู่ในสภาพพร้อมใช้งาน และมีการตรวจสอบ บำรุงรักษา และปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้สามารถรองรับการจัดการเรียนการสอนที่หลากหลายรูปแบบ
ในส่วนของครุภัณฑ์ที่ใช้ในการจัดการศึกษา ได้แก่ โต๊ะ เก้าอี้ และอุปกรณ์ประกอบการเรียนการสอน มีจำนวนเพียงพอต่อจำนวนนักศึกษา และอยู่ในสภาพดี เหมาะสมต่อการใช้งาน และเอื้อต่อการนั่งเรียนเป็นระยะเวลานาน ดังนั้นทรัพยากรทางกายภาพที่ใช้ในการจัดการเรียนการสอนของหลักสูตรนั้นมีความเพียงพอ สามารถสนับสนุนการเรียนรู้ของนักศึกษาได้อย่างมีประสิทธิภาพ และมีความสอดคล้องกับเกณฑ์คุณภาพ AUN-QA
ลิงค์ ข้อมูลห้องเรียน :  [https://shorturl.asia/JxkNL](https://shorturl.asia/JxkNL)
ระบบจองห้องเรียน / อุปกรณ์
มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์มีระบบสารสนเทศสำหรับการบริหารจัดการห้องเรียนและทรัพยากรสนับสนุนการเรียนการสอนในรูปแบบออนไลน์ เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่อาจารย์ นักศึกษา และบุคลากรในการจองใช้ห้องเรียน ห้องปฏิบัติการ และอุปกรณ์การเรียนการสอนต่าง ๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ระบบดังกล่าวเปิดให้ผู้ใช้งานสามารถเข้าถึงผ่านเครือข่ายของมหาวิทยาลัย โดยสามารถตรวจสอบตารางการใช้งานห้องเรียนและสถานะห้องว่างแบบเรียลไทม์ (Real-time) การใช้ระบบจองออนไลน์ช่วยลดความซ้ำซ้อนในการใช้ทรัพยากร ลดปัญหาการใช้ห้องเรียนไม่ตรงกัน และเพิ่มความคล่องตัวในการบริหารจัดการตารางเรียนและตารางสอนของหลักสูตร นอกจากนี้ ระบบยังสามารถบันทึกข้อมูลการใช้งานย้อนหลัง ทำให้สามารถตรวจสอบและวิเคราะห์การใช้ทรัพยากรได้อย่างเป็นระบบ
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-1-1 https://drive.google.com/drive/folders/1Njqi4DCvD5Ky7djVhcV0-mFv8rVm5XC-
AUNQA-7-1-2 ระบบตรวจสอบ สถานะห้องเรียนแบบเรียลไทม์
https://academic.uru.ac.th/appl/admin/check_room.asp
AUNQA-7-1-3 ระบบจองห้องเรียน/ เปลี่ยนแปลงห้องเรียนสำหรับผู้ใช้บริการ : https://academic.uru.ac.th/AcademicWEB/teacher/src/login.php
7.3 A digital library is shown to be set-up, in keeping with progress in information and communication technology.
จัดให้มีห้องสมุดดิจิทัลตามความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ เป็นหน่วยงานสนับสนุนการเรียนการสอน การวิจัยและการบริการวิชาการของมหาวิทยาลัย มีหน้าที่จัดหาและให้บริการทรัพยากรสารสนเทศรูปแบบตีพิมพ์ และรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ รวมถึงระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ และโครงสร้างพื้นฐานเครือข่ายอินเทอร์เน็ตแก่อาจารย์และนักศึกษา มีหนังสือให้บริการครบคลุมทุกสาขาวิชาที่มหาวิทยาลัยเปิดสอน โดยใช้ระบบการจำแนกทรัพยากรสารสนเทศตามการจัดหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้  โดยให้บริการทรัพยากรสารสนเทศรูปแบบตีพิมพ์ ณ อาคารสำนักวิทยบริการและอาคารบรรณราชครินทร์ ดังนี้
อาคารสำนักวิทยบริการ ชั้น 2 ให้บริการหนังสืออ้างอิงทุกหมวดหมู่ และหนังสือสำหรับเด็ก
อาคารบรรณราชครินทร์
ชั้น 1 ให้บริการวารสารและสิ่งพิมพ์ต่อเนื่อง
ชั้น 2 หนังสือภาษาอังกฤษทุกหมวดหมู่และหมวด 000 วิทยาการคอมพิวเตอร์ สารสนเทศ และงานทั่วไป หมวด 100 ปรัชญาและจิตวิทยา หมดว 200 ศาสนา และหมวด 300 สังคมศาสตร์ (บางส่วน)
ชั้น 3 หมวด 300 สังคมศาสตร์และหมวด 400 ภาษา
ชั้น 4 หมวด 500 วิทยาศาสตร์ และหมวด 600 เทคโนโลยี 700 – ศิลปะและนันทนาการ  หมวดใหญ่ 800 –  วรรณกรรม  หมวดใหญ่ 900 – ประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์
ชั้น 5 วิทยานิพนธ์และตำรา
โดยมี เก้าอี้ โต๊ะ ให้บริการสำหรับศึกษาค้นคว้า การอ่านหนังสือ การนั้งทำงานสำหรับอาจารย์และนักศึกษา ทั้งแบบกลุ่มและแบบเดี่ยว มีคอมพิวเตอร์สำหรับสืบค้นทรัพยากรสารสนเทศจำนวน 1 เครื่องทุกชั้น
ในส่วนของการให้บริการทรัพยากรสารสนเทศในรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ สำนักวิทยบริการฯ ได้มีการจัดทำลิงค์ฐานข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์เพื่อการอ้างอิง (ฐานข้อมูลออนไลน์ต่างประเทศ) ที่ได้รับการสนับสนุนจากสำนักงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อพัฒนาการศึกษา กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เช่น ฐานข้อมูล Springer Nature Link – Journal ฐานข้อมูล American Chemical Society Journal (ACS) ฐานข้อมูล Emerald Management ฐานข้อมูล Academic Search Ultimate ฐานข้อมูล ScienceDirect  ฐานข้อมูล Engineering Source ฐานข้อมูล Applied Science & Technology Source Ultimate (ASTSU) ฐานข้อมูล EBSCO Discovery Service (EDS) Plus Full Text  และได้บอกรับฐานข้อมูลหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ (e-book) CU-eLibrary จากศูนย์หนังสือจุฬาฯ  นอกจากนี้ยังได้รวบรวมฐานข้อมูลต่างประเทศที่ให้บริการในลักษณะของ open access และแหล่งสืบค้นสารสนเทศออนไลน์ต่าง ๆ เช่น ฐานข้อมูลงานวิจัย ฐานข้อมูลงานวิทยานิพนธ์ไว้ เพื่อให้อาจารย์และนักศึกษาสามารถสืบค้นได้อย่างรวดเร็ว
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-3-1 เว็บไซต์รวบรวมลิงก์ฐานข้อมูลต่างประเทศ https://sites.google.com/uru.ac.th/online-database
AUNQA-7-3-2 เว็บไซต์รวบรวมลิงก์ฐานข้อมูลต่างประเทศ (Open Access) https://sites.google.com/uru.ac.th/online-database/open-access?authuser=0
AUNQA-7-3-3 เว็บไซต์รวบรวมลิงก์ฐานข้อมูลเพื่อบริการงานวิจัย https://sites.google.com/uru.ac.th/research-support-services/home
AUNQA-7-3-4 https://drive.google.com/drive/folders/1Njqi4DCvD5Ky7djVhcV0-mFv8rVm5XC-
7.4 The information technology systems are shown to be set up to meet the needs of staff and students. มีการจัดหาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศต่าง ๆ เพื่อตอบสนองความจำเป็นของอาจารย์ เจ้าหน้าที่ และผู้เรียน
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ ได้มีการพัฒนาและจัดหาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ ให้มีความพร้อม ทันสมัย เพียงพอ ตรงกับความต้องการ และตอบสนองความจำเป็นและอำนวยความสะดวกของอาจารย์ บุคลากร และนักศึกษา เช่น
- ระบบอินเตอร์เน็ตสำหรับการเรียนการสอน การค้นคว้าข้อมูล การวิจัย การบริการวิชาการ และการประชุม
- การให้สิทธิ์นักศึกษาใช้ software ถูกกฎหมาย (Microsoft)
- ระบบ URU Exam Center สำหรับทดสอบทักษะดิจิทัลก่อนสำเร็จการศึกษา
- ระบบ email ในการรับส่งจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ (email@live.uru.ac.th)
- ระบบบริหารจัดการเรียนการสอนออนไลน์ URU LMS – Life & Learn (https://lms.uru.ac.th)
- ระบบจัดการเอกสารการประชุมอิเล็กทรอนิกส์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (E – Meeting) (https://meeting.uru.ac.th)
- ระบบสารสนเทศเพื่อสนับสนุนภาระงานคณาจารย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://workload.uru.ac.th)
- ระบบ URU Lifelong Learning สำหรับการจัดการศึกษาแบบการเรียนรู้ตลอดชีวิต และสะสมหน่วยกิต (https://lifelong.uru.ac.th)
- ระบบสารสนเทศด้านเศรษฐกิจสร้างสรรค์ด้วยวัฒนธรรม ประเพณี ภูมิปัญญา แบบร่วมสมัยอุตรดิตถ์ แพร่ น่าน สำหรับบริหารจัดการข้อมูลด้านศิลป วัฒนธรรม (https://icac.uru.ac.th/)
- ระบบประเมินภาวะซึมเศร้า มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://mentalhealth.uru.ac.th/)
- ระบบอาจารย์ที่ปรึกษา (https://advisor.uru.ac.th)
- ระบบระบบลงทะเบียนบัณฑิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://bundit.uru.ac.th/)
- ระบบลงทะเบียนกิจกรรม (https://activity.uru.ac.th/login)
นอกจากนี้ยังได้มีการสนับสนุนการใช้ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศอื่น ๆ เข้ามาช่วยในการจัดการเรียนการสอน การจัดกิจกรรม และการประชุมในหลายลักษณะ ได้แก่
- การจัดหา account ของ Zoom meeting สำหรับการเรียนการสอนออนไลน์ การประชุม การอบรมแบบออนไลน์อย่างเพียงพอและสะดวกต่อการใช้งาน
- ระบบห้องสมุดอัตโนมัติ Walai Auto Lib พร้อมระบบสืบค้นออนไลน์ OPAC URU (https://opac.uru.ac.th)
- ระบบตรวจสอบการลอกเลียนวรรณกรรมทางวิชาการ (https://app.akarawisut.com/) โดยได้ลงนามบันทึกข้อตกลงการใช้งานร่วมกับทางจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-4-1 ระบบอินเตอร์เน็ตสำหรับการเรียนการสอน การค้นคว้าข้อมูล การวิจัย การบริการวิชาการ และการประชุม
AUNQA-7-4-2  การให้สิทธิ์นักศึกษาใช้ software ถูกกฎหมาย (Microsoft)
AUNQA-7-4-3  ระบบ URU Exam Center สำหรับทดสอบทักษะดิจิทัลก่อนสำเร็จการศึกษา
AUNQA-7-4-4  ระบบ email ในการรับส่งจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ (email@live.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-5  ระบบบริหารจัดการเรียนการสอนออนไลน์ URU LMS – Life & Learn (https://lms.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-6 ระบบจัดการเอกสารการประชุมอิเล็กทรอนิกส์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (E – Meeting) (https://meeting.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-7ระบบสารสนเทศเพื่อสนับสนุนภาระงานคณาจารย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://workload.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-8  ระบบ URU Lifelong Learning สำหรับการจัดการศึกษาแบบการเรียนรู้ตลอดชีวิต และสะสมหน่วยกิต (https://lifelong.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-9  ระบบสารสนเทศด้านเศรษฐกิจสร้างสรรค์ด้วยวัฒนธรรม ประเพณี ภูมิปัญญา แบบร่วมสมัยอุตรดิตถ์ แพร่ น่าน สำหรับบริหารจัดการข้อมูลด้านศิลป วัฒนธรรม (https://icac.uru.ac.th/)
AUNQA-7-4-10 ระบบประเมินภาวะซึมเศร้า มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://mentalhealth.uru.ac.th/)
AUNQA-7-4-11  ระบบอาจารย์ที่ปรึกษา (https://advisor.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-12  ระบบระบบลงทะเบียนบัณฑิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (https://bundit.uru.ac.th/)
AUNQA-7-4-13  ระบบลงทะเบียนกิจกรรม (https://activity.uru.ac.th/login)
AUNQA-7-4-14  ระบบห้องสมุดอัตโนมัติ Walai Auto Lib พร้อมระบบสืบค้นออนไลน์ OPAC URU (https://opac.uru.ac.th)
AUNQA-7-4-15 https://drive.google.com/drive/folders/1Njqi4DCvD5Ky7djVhcV0-mFv8rVm5XC-
7.5 The university is shown to provide a highly accessible computer and network infrastructure that enables the campus community to fully exploit information technology for teaching, research, service, and administration.
มหาวิทยาลัยมีการจัดหาเครื่องคอมพิวเตอร์และโครงสร้างพื้นฐานเครือข่ายที่เข้าถึงได้ง่าย สามารถส่งถึงชุมชนเพื่อใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีสารสนเทศได้อย่างเต็มที่สำหรับการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการวิชาการ
มหาวิทยาลัยโดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ จัดให้มีโครงข่ายอินเตอร์เน็ตทั้งในระบบมีสาย (LAN) ระบบไร้สาย (WiFi) ครอบคุลมทุกอาคารและทุกพื้นที่ทั่วทั้งมหาวิทยาลัย เพียงพอต่อความต้องการของอาจารย์ บุคลากร และนักศึกษา โดยมีจุดระบบสัญญาณไร้สาย (Wi-Fi) ของมหาวิทยาลัย (URU Smart Plus) จำนวน 795 จุด  ซึ่งการให้บริการระบบเน็ตเวิร์คไร้สาย (Wireless) นั้น ช่วยให้อาจารย์ บุคลากร และนักศึกษามีความสะดวกและสามารถใช้ประโยชน์ต่างๆ ในการศึกษาและค้นคว้าหาความรู้เพิ่มเติม รวมทั้งเพื่อการจัดการเรียนการสอน การวิจัยและการใช้บริการต่างๆ นอกจากนี้ ยังได้จัดให้มีเครื่องคอมพิวเตอร์สำหรับใช้ในการจัดการเรียนการสอนอย่างเพียงพอ
จำนวนเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ให้บริการแก่นักศึกษา อาจารย์ และเจ้าหน้าที่
ที่
หน่วยงาน/สถานที
จำนวนเครื่องคอมพิวเตอร์ (เครื่อง)
1
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C201
65
2
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C202
25
3
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C203
34
4
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C206
50
5
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C207
30
6
อาคาร ICIT ชั้น 2 ห้อง C209
73
รวม
277
จำนวนจุดปล่อยสัญญาณอินเตอร์เน็ต/WIFI
ที่
หน่วยงาน/สถานที่
จำนวนจุดปล่อยสัญญาณอินเตอร์เน็ต/WIFI
1
สำนักวิทยบริการฯ อาคารสำนักวิทยบริการ 2 ชั้น
12
2
สำนักวิทยบริการฯ อาคาร ICIT
46
3
สำนักวิทยบริการฯ อาคารบรรณราชนครินทร์ 6 ชั้น
15
4
วิทยาเขตแพร่
5
5
วิทยาเขตน่าน
2
6
สำนักงานอธิการบดี อาคาร 10
18
7
สำนักงานอธิการบดี อาคารภูมิราชภัฏ
67
8
สำนักงานอธิการบดี อาคารที่พักบุคลากร A
13
9
สำนักงานอธิการบดี อาคารที่พักบุคลากร B
13
10
สำนักงานอธิการบดี อาคารงานอาคารสถานที่และสวัสดิการ
3
11
สำนักงานอธิการบดี หอประชุมใหญ่
6
12
สำนักงานอธิการบดี ศูนย์อาหาร
4
13
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 9
10
14
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 10
10
15
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 11
24
16
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 12
10
17
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 13
10
18
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 14
23
19
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา หอพักนักศึกษา 15
18
20
สำนักงานอธิการบดี กองพัฒนานักศึกษา อาคารสระว่ายน้ำ
3
21
สำนักงานอธิการบดี อาคารโรงแรม
11
22
สำนักงานอธิการบดี อาคารไม้ทุ่งกะโล่
1
23
สำนักงานอธิการบดี อาคารหอประชุม ทุ่งกะโล่
5
24
สำนักงานอธิการบดี อาคาร Innovation อุทยานวิทยาศาสตร์
3
25
สำนักงานอธิการบดี อาคารคหกรรมเก่า (สภาคณาจารย์)
2
26
สำนักงานอธิการบดี อาคารพฤกษศาสตร์
3
27
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ อาคารสำนักงานคณะ
5
28
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ อาคาร 11
18
29
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ อาคาร 7
15
30
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ หอศิลป์เฉลิมพระเกียรติ
3
31
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ อาคารสุนทรีภิรมย์
12
32
คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ อาคารศิลปกรรม
6
33
ศูนย์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี  อาคาร 13
16
34
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคารสำนักงานคณะเทคโนฯ
1
35
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคารเรียนคณะเทคโนฯ
33
36
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคาร 19
3
37
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคาร 21
2
38
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคาร 29
3
39
คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม อาคารปฏิบัติการโยธา
2
40
คณะครุศาสตร์ อาคาร ED
23
41
คณะครุศาสตร์ อาคาร 6
17
42
คณะครุศาสตร์ โรงเรียนสาธิต อาคาร 8
14
43
คณะครุศาสตร์ โรงเรียนสาธิต อาคาร 9
24
44
คณะครุศาสตร์ โรงเรียนสาธิต  อาคาร 14
24
45
คณะครุศาสตร์ โรงเรียนสาธิต อาคารสาธิตประถม
12
46
คณะครุศาสตร์ โรงเรียนสาธิต อาคารอนุบาลสาธิต
12
47
คณะวิทยาศาสตร์ฯ อาคารบริการวิชาการ (STA,STB,STC)
54
48
คณะวิทยาศาสตร์ฯ อาคารคหกรรมศาสตร์
8
49
คณะวิทยาศาสตร์ฯ อาคารอนุรักษ์พลังงาน
12
50
คณะวิทยาศาสตร์ฯ อาคารสาธารณสุขฯ
15
51
คณะวิทยาศาสตร์ฯ อาคารยิมเนเซี่ยม
5
52
คณะวิทยาการจัดการ อาคารคณะวิทยาการจัดการ (EMS)
42
53
คณะเกษตรศาสตร์ อาคารไม้
3
54
คณะเกษตรศาสตร์ อาคาร Food Science
2
55
คณะเกษตรศาสตร์ อาคาร สพช.
1
56
คณะเกษตรศาสตร์ อาคารเกษตรกล
1
57
คณะเกษตรศาสตร์ อาคารเพาะเลี้ยงเนื้อเยื่อ
1
58
คณะพยาบาลศาสตร์ อาคารคณะพยาบาลศาสตร์
40
59
สถาบันวิจัยและพัฒนา อาคารกิจกรรมนักศึกษา (ทุ่งกะโล่)
19
60
โซนสนามกีฬา
1
61
โซนบ้านพัก
9
รวม
795
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-5-1 https://drive.google.com/drive/folders/1Njqi4DCvD5Ky7djVhcV0-mFv8rVm5XC-
7.6 The environmental, health, and safety standards and access for people with special needs are shown to be defined and implemented.
มาตรฐานด้านสิ่งแวดล้อม สุขภาพและความปลอดภัย และการเข้าถึงสำหรับผู้ที่มีความต้องการพิเศษ ต้องมีการกำหนดและดำเนินการ
มหาวิทยาลัยโดยสำนักงานอธิการบดีทำหน้าที่ดูแลและให้ความร่วมมือพัฒนาสิ่งแวดล้อม รวมทั้งการใช้พลังงานของหน่วยงาน เพื่อให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์และเป้าหมายของการพัฒนาหน่วยงานเข้าสู่โครงการ Green office และ Green University และมีงานอาคารสถานที่ ทำหน้าที่ดำเนินการด้านการออกแบบ ควบคุมการก่อสร้างอาคาร ดูแล บำรุงรักษา พัฒนา ทำความสะอาดพื้นที่และสิ่งแวดล้อมของมหาวิทยาลัย ให้บริการด้านการซ่อมบำรุงอาคาร สถานที่ งานประปา งานจราจรและรักษาความปลอดภัย อาคารเรียนมีระบบรักษาความปลอดภัย ประกอบด้วย มีกล้องวงจรปิด ถังดับเพลิงและระบบแจ้งเตือน สัญญาณไฟไหม้ ระบบเวรยามรักษาความปลอดภัย
มหาวิทยาลัยโดยกองพัฒนานักศึกษา มีการบริการสุขภาพ ให้บริการรักษาพยาบาล ให้บริการจ่ายยา      ทำแผล วินิจฉัยอาการเบื้องต้น ตรวจวัดความดันโลหิต และตรวจวัดระดับน้ำตาล เป็นต้น รวมถึงการให้บริการยืม/คืนกระเป๋ายา ในกรณีที่มีการจัดกิจกรรมต่างๆ ทั้งภายในและภายนอกมหาวิทยาลัย โดยมีการอธิบายขั้นตอน วิธีการใช้กระเป๋ายาให้แก่ผู้รับบริการ มีการประกันอุบัติเหตุนักศึกษา มีการจัดทำประกันอุบัติเหตุของนักศึกษา เพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของนักศึกษาตลอด 24 ชั่วโมง รวมถึงให้ความคุ้มครองการบาดเจ็บและเสียชีวิตจากการออกฝึกประสบการณ์วิชาชีพ มีพระราชบัญญัติหอพัก พ.ศ. 2558 (หอพักนักศึกษา) มาตรฐานบริการการให้คำปรึกษาวัยรุ่น สำหรับบุคลากรสาธารณสุข (ศูนย์รัก(ษ์)ใจ) ข้อบังคับว่าด้วยอุปกรณ์กีฬาว่ายน้ำของสหพันธ์ว่ายน้ำนานาชาติ (สระว่ายน้ำเฉลิมราชภัฏ) เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนด นอกจากนี้ ได้จัดบริการอุปกรณ์สำหรับนักศึกษาผู้พิการทางสายตา ได้แก่ เครื่องคอมพิวเตอร์ เครื่องพิมพ์เอกสาร ณ ชั้น 2 อาคารสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-6-1 พระราชบัญญัติหอพัก พ.ศ. 2558
AUNQA-7-6-2 มาตรฐานบริการการให้คำปรึกษาวัยรุ่น สำหรับบุคลากรสาธารณสุข
AUNQA-7-6-3 ข้อบังคับว่าด้วยอุปกรณ์กีฬาว่ายน้ำของสหพันธ์ว่ายน้ำนานาชาติ
AUNQA-7-6-4 อุปกรณ์สำหรับบริการนักศึกษาพิการ
https://drive.google.com/drive/folders/1sSq4mhf0rCnX2Tf0zAka2VaCAaRophXv
7.7 The university is shown to provide a physical, social, and psychological environment that is conducive for education, research, and personal wellbeing.
มหาวิทยาลัยจัดให้มีสภาพแวดล้อมทั้งทางกายภาพ สังคม และจิตวิทยา อย่างเหมาะสมกับผู้เรียนทั้งต่อการเรียนรู้ การวิจัย และมีคุณภาพชีวิตที่ดี
มหาวิทยาลัยโดยกองพัฒนานักศึกษามีการจัดการสภาพแวดล้อมและสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อให้เอื้อต่อการเรียนรู้และการมีคุณภาพชีวิตที่ดีแก่บุคลากรและนักศึกษาของมหาวิทยาลัย เช่น ศูนย์รัก(ษ์)ใจ ห้องปฐมพยาบาลเบื้องต้น Co-Learning Space หอพักนักศึกษา หอพักบุคลากร โรงอาหาร โรงจอดรถ ร้านกาแฟ ร้านสะดวกซื้อ ร้านจำหน่ายอุปกรณ์คอมพิวเตอร์เพื่อการศึกษา ร้านจำหน่ายเครื่องสำอาง สนามกีฬา สระว่ายน้ำ ศูนย์ออกกำลังกาย ธนาคาร รถรับ-ส่งนักศึกษา (จาก ม.ใน-ม.ลำรางทุ่งกะโล่) ศาลาพระพุทธอุตรมงคล
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-7-1 ศูนย์รัก(ษ์)ใจ ณ กองพัฒนานักศึกษา ชั้น 2 อาคารเรือนต้นสัก (อาคาร 12)
AUNQA-7-7-2 สระว่ายน้ำเฉลิมราชภัฏ ศูนย์ออกกำลังกาย สนามกีฬา
AUNQA-7-7-3 หอพักนักศึกษา
AUNQA-7-7-4 ห้องปฐมพยาบาลเบื้องต้น ณ กองพัฒนานักศึกษา ชั้น 2 อาคารเรือนต้นสัก (อาคาร 12)
AUNQA-7-7-5 อุปกรณ์สำหรับบริการนักศึกษาพิการ
AUNQA-7-7-6 ร้านค้า และสิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆ
https://drive.google.com/drive/folders/1sSq4mhf0rCnX2Tf0zAka2VaCAaRophXv
7.8 The competences of the support staff rendering services related to facilities are shown to be identified and evaluated to ensure that their skills remain relevant to stakeholder needs.
สมรรถนะของเจ้าหน้าที่สนับสนุนการให้บริการที่เกี่ยวข้องกับสิ่งอำนวยความสะดวก ต้องมีการระบุ และประเมิน เพื่อให้มั่นใจว่าเป็นทักษะตามความต้องการของผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย
มหาวิทยาลัยให้บริการด้านสิ่งอำนวยความสะดวกแก่ผู้เรียน โดยกำหนดแนวทางการปฏิบัติงานและมาตรฐานการให้บริการของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เช่น งานอาคารสถานที่ งานรักษาความสะอาด งานรักษาความปลอดภัย งานเทคโนโลยีสารสนเทศ และงานบริการวิชาการ เพื่อให้การให้บริการเป็นไปอย่างมีคุณภาพ มีความพร้อมใช้งาน และสอดคล้องกับความต้องการของผู้ใช้บริการ บุคลากรสายสนับสนุนที่เกี่ยวข้องกับสิ่งอำนวยความสะดวกได้รับการพัฒนาให้มีทักษะที่เหมาะสมกับลักษณะงาน เช่น การดูแลระบบและอุปกรณ์โสตทัศนูปกรณ์ การให้บริการผู้ใช้งาน การแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า และการใช้เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง เพื่อให้สามารถสนับสนุนการจัดการเรียนการสอนและการให้บริการได้อย่างต่อเนื่องและมีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้ มหาวิทยาลัยมีการติดตามและประเมินผลการให้บริการอย่างเป็นระบบ โดยใช้ข้อมูลผลการดำเนินงาน ระดับความพึงพอใจของผู้ใช้บริการ และข้อเสนอแนะจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อนำไปปรับปรุงทั้งด้านทักษะของบุคลากร กระบวนการให้บริการ และคุณภาพของสิ่งอำนวยความสะดวกให้มีความทันสมัยและตอบสนองต่อความต้องการได้อย่างเหมาะสมมหาวิทยาลัยยังมีการกำหนดช่องทางในการรับข้อเสนอแนะและข้อร้องเรียนจากผู้ใช้บริการ รวมถึงนำผลการประเมินไปใช้ในการวางแผนพัฒนาและปรับปรุงบริการในรอบถัดไปอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้การให้บริการด้านสิ่งอำนวยความสะดวกมีคุณภาพ และเกิดประโยชน์สูงสุดต่อผู้เรียน
ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยอยู่ระหว่างการพัฒนากรอบและแนวทางในการกำหนดสมรรถนะของบุคลากรสายสนับสนุนด้านสิ่งอำนวยความสะดวกให้มีความชัดเจนและเป็นระบบมากยิ่งขึ้น เพื่อให้สามารถเชื่อมโยงกับการพัฒนาและการประเมินผลได้อย่างเป็นรูปธรรมในอนาคต
รายการหลักฐาน -
7.9 The quality of the facilities (library, laboratory, IT, and student services) are shown to be subjected to evaluation and enhancement.
คุณภาพของสิ่งอำนวยความสะดวก (ห้องสมุด, ห้องปฏิบัติการ, เทคโนโลยีสารสนเทศ, และบริการผู้เรียน) ต้องได้รับการประเมินและปรับปรุงประสิทธิภาพ
มหาวิทยาลัยโดยกองนโยบายและแผนมีการจัดทำแบบประเมินความพึงพอใจสิ่งอำนวยความสะดวกและโครงสร้างพื้นฐาน มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (Facilities & Infrastructure) ในรูปแบบออนไลน์ แบ่งเป็น 5 หมวด คือ ห้องเรียน ห้องปฏิบัติการ เทคโนโลยี IT แหล่งเรียนรู้ และสิ่งสนับสนุนทั่วไป โดยให้อาจารย์ เจ้าหน้าที่ นักศึกษา เข้ามาตอบแบบประเมิน ข้อมูลที่ได้จะมีการแสดงผลในรูปแบบ Dashboard แยกตามหมวด แยกตามหน่วยงาน ผลการประเมินในภาพรวมทุกหมวดคือ 4.34 คะแนน แบ่งตามหมวด คือ ห้องเรียน 4.32 คะแนน, ห้องปฏิบัติการ 4.32 คะแนน, เทคโนโลยี IT 4.29 คะแนน, แหล่งเรียนรู้ 4.37 คะแนน และสิ่งสนับสนุนทั่วไป 4.38 คะแนน มีการนำผลการประเมินไปปรับปรุงตามลำดับความสำคัญ โดยสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศได้ดำเนินการปรับปรุงห้องเรียน จำนวน 2 ห้อง ซึ่งมีการเปลี่ยนเครื่องคอมพิวเตอร์ใหม่ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการจัดการเรียนการสอน
รายการหลักฐาน
AUNQA-7-9-1 ผลการประเมินความพึงพอใจสิ่งอำนวยความสะดวกและโครงสร้างพื้นฐาน มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (Facilities & Infrastructure)
[https://script.google.com/macros/s/AKfycbwMQXx5jvT0AlkCDICAybz1AQwRaVBrXZsnVD3L5MMhZaQx7uH15obL4cCzymvL6FSdyg/exec](https://script.google.com/macros/s/AKfycbwMQXx5jvT0AlkCDICAybz1AQwRaVBrXZsnVD3L5MMhZaQx7uH15obL4cCzymvL6FSdyg/exec)
AUNQA-7-9-2 https://drive.google.com/drive/folders/1Njqi4DCvD5Ky7djVhcV0-mFv8rVm5XC-